---
layout: post
title: CodeKata:面向对象的JavaScript
description: 面向对象的JavaScript
category: courses
---

> 使用长剑如何获胜要根据武术的规则。这些无法详细列出；你必须认识到如何通过练习来获胜。-宫本武藏

##面向对象的JavaScript

###思想篇

	JavaScript的对象
	职责的封装
	成员
	常量
	静态成员
	命名空间
	模块

###实战技巧篇

	NodeJS
	Html5与DOM
	BOM
	事件
	精彩绝伦的CSS3
	纯手工布局
	解构ExtJS(一)

> 我们将会通过大家所熟知的语言来对比JavaScript的语言特性。JavaScript不是基于类的，它是动态的。那就意味着你不会能用你所熟知的方法去创建JavaScript对象，那是非常愚蠢的。

> 我们将一起了解JavaScript的第一公民function，了解各种函数的用法，如回调函数、即时函数、闭包的用法。而且在JavaScript里的this是完全不同的，我们需要通过Call和Apply来巧妙地完成上下文切换。同样，JavaScript中并没有特殊的语法来表示常量和静态成员，这一切都需要你自己搞定。这也是我为什么更喜欢动态语言的原因，它让我们更有创造力。

> 我们会通过分解jQuery和ExtJS的源码掌握JavaScript的核心技巧。 我不准备给大家讲述ExtJS应该怎么用，但我会给大家讲述ExtJS是怎么做出来的。在我看来，讲解如何使用ExtJS完全是在浪费时间。是的，我就是这么认为的！

> 我们会在这个部分采用“OO训练营”的方法，不断的接触到JavaScript实践的反模式与重构手法。该部分的内容分组进行，每组需要在5分钟之内完成一个知识点的Demo。如果OK，跳过该部分，如果不OK，进入讲解模式。

##前端代码复用框架

###思想篇

	类继承
	Klass
	构建自己的前端类库
	前端开发的原则、模式与实践
	编写干净整洁的代码
	Web测试驱动开发
	关注点分离

###实战技巧篇

	解构ExtJS(二)
	插件？
	Model
	View
	Controller
	LESS

> 经过第一天的实战后，我想每一个人都会对JavaScript和自己熟知的语言进行了对比。让我们一起回顾静态语言和动态语言的不同，然后聚焦JavaScript的类继承模式。我们试图通过解构那些常用的JavaScript类库 (jQuery、ExtJS等) 以了解复用体系的框架构建及JavaScript模式。无论是使用现有的JavaScript类库,还是为它们编写插件，构建自己的类库，我们都可从中受益。该部分采用讲解与实战参半的方式。

##来，让我们上路！

###“画”出我们的布局

	和ExtJS无关
	模块化View
	引入Backbone
	更简单的事件模型
	领域模型与Model

###集合
	
	Ajax还是长轮询？
	Socket.IO?
	JSON还是XML？
	本地缓存
	如何前进与后退
	调试？调试！
	测试驱动开发
	性能调优
	部署

> 坐在那里学习，永远无法让你成为高手。更不要说体验编程带给你的快乐了。知识点是个骗人的东西，还记得你的高中时代吗？那个时期的你对知识点的掌握当到了人生的顶峰，但是却无法给你带来半毛钱价值。知识是无用的，只有付诸于行动才能体现。不要停留在那些小打小闹的DEMO上了，让我们构建真正的Web前端程序。一天的丛林野练会真正的帮助你。事实上，它已经帮助了无数的团队。希望它也能帮到你。